ليونتين !ما هذا؟
!إنظري إنه يسوع
الي أين هم ذاهبون؟
!إنهم قادمون نحونا
الي أين أنتم ذاهبون
بهذا التمثال؟
ماذا؟
الي أين تأخذونه؟
.إنهم ذاهبون للبابا
.إنه يريد أرقام هواتفنا-
لا-
تعال
.أيها الفتي
ما الطعام المطلوب لمنضدة 16؟
.لقد طلب الأمير محاراً
والشراب؟-
نبيذ أبيض-
لا لقد رأيت بنفسي
لقد طلب الأمير
.زجاجة نبيذ أحمر
.كيف حالك مارشيللو
.كيف حالك بيروني
.محار ونبيذ أحمر
جيوليو دعني ألتقط صورة
وقت آخر يا صديقي
لماذا تدفع له
وأنا أستطيع أن أخبرك بكل ما تريده؟
،أيها المدير
!إمسك بهذا المصور
إعطني الفيلم
أي فيلم؟ -
أي فرد له الحق
.في صورته الخاصة
هلا أعطيتني شعلة؟
.تعال دقيقة من فضلك-
أنا ؟-
.نعم ،أنت
.لدي كلمة من أجلك
مساء الخير كيف حالك؟
ماذا؟
إجلس من فضلك-
.لا يوجد كرسي
.إجلس علي ركبتيك
عذراً
طفل شقّي
لماذا؟-
لأنك طفل شقّي-
وأنا سأحطم
وجهك
.وظيفتي هي الإعلام
..وكذلك الدعاية
دعايتك سببت
.لها مشاكل مع زوجها
هل من الممكن أن أتدخل
في شئونك وشئون زوجتك؟
أنت لست صحفي
أية صحافة تلك-
إهدئي-
مارشيللو ،إحترس  لما تفعله
إذن إقتلني-
هل وصل؟-
لا ،ليس بعد-
،عندما يصل
.أخبره بأنه مغفل
أعطني ويسكي
هذا العرض يشبه النفايات
غير محتمل
مساء الخير مادالينا
هل أنتِ بمفردك؟
هل تودين الرقص؟
لا-
تريدين كأساً من الفودكا؟
لا،هذه ليلة سيئة
.سأرحل
هل من الممكن أن أرافقك؟-
لمَ لا؟-
أصدقائك متأهبين للإنقضاض-
إلي أين تذهبان؟-
سيدة مادالينا-
إتركني بمفردي الليلة -
أنتِ أجمل
من نجمة سينيمائية
هكذا كل يوم
ألا ييأسون أبدا؟
.باباراتسو هذا يكفي
يجب أن تعتادين علي ذلك
أنتِ شخصية عامة
مارشيللو
إلي أين أنت ذاهب بها؟
أريد حقاً أن أعيش في مدينة جديدة
لا ألتقي بأي أحد مصادفةً
.أنا فعلا أحب روما
.إنها مثل غابة آمنة
من السهل الإختباء بداخلها
،أتمني لو إختبأت بها أيضاً
ولكن لا أستطيع
ماذا نفعل الآن ؟
نذهب للتمشية ؟نبقي هنا؟-
لقد ضقت ذرعاً من روما
أنا أريد جزيرة
إذن إشتري واحدة-
أنا أفكر في هذا الأمر-
إن مشكلتك تكمن
.في إمتلاكك كثير من الأموال
ومشكلتك
تكمن في قِلتها
الآن نحن هنا
إن هذا ليس سيئاً
،ولهذا هناك قليل من الناس تعساء
ماذا حدث لخدك؟
لاشئ-
لا تقلق
،أنتِ ثرية جدا
سوف تلاقين دائما الحظ والنجاح
تعتقد ذلك؟-
أكيد-
أنا حتي لا أقوي
علي الوقوف علي قدميّ
أفتقد نوعا من الحيوية
،لكن عندما أحب
أشعر بأنني حية
وحده الحب يمنحني القوة
!يعيش الحب
!أنّا ماريا ،إنظري
إن هذه السيارة
!بحجم شقة
هل أنتِ ليليانا؟-
لا-
من أنتِ
مساء الخير-
إلي من أتحدث ؟-
من هناك؟
ليليانا رحلت الي ميلانو
هل تودين الذهاب معنا في السيارة؟
أنا؟-
نعم-
تعالِي
هل أذهب مع هذه السيدة؟
هيا لنأخذها معنا
ماذا تريدين؟
لا شئ ستذهب معنا بالسيارة
سنعيدها الي منزلها
هل تعرفينها؟
لا-
علي الأقل لا أعتقد
أنا ذاهب لآكل
سأنتظرك
لقد جائوا
!إغلقي الكشافات-
إنهم أغني من أوناسيس
هل ستأتي؟
هل ستذهبوا بي
إلي منزلي؟
هل ستأتي ؟
لا
ولكني أسكن بعيداً نوعا ما
اقفزي -
حسنا ،شكراً-
هل أنتِ علي ما يرام؟-
نعم-
إلي اللقاء نيني-
الي اللقاء ،أنّا ماريا-
أين تعيشين؟-
في حي تشيسساتي سبيريتي-
هل هذه سيارتك؟-
نعم-
هل إشتريتها لها؟-
لا بل إشتراها والدها-
لم يعطني والدي
سوي اللكمات
هل تعرف والدي؟-
لقد قدمتيه لي ،ذات مرة-
وأين يعيش والداك؟-
في سيسينا-
هل تطل علي البحر؟-
لا-
كيف تسير الأمور؟
ماذا أقول؟
هل كانت ليلة جيدة؟
أعطاني أحدهم
ألف ليرة ،وبعض السجائر
هل كان شاباً ،أم عجوز؟
لم أنظر في وجهه
هل تذهب مع إمرأة
مثلها؟
لا-
ولمَ لا؟-
إنها أفضل من كثيرين
وهل تذهب مع سيدات أخريات؟
بالتأكيد أحياناً-
عفواً يا جريجوري بيك
هلا أخبرتني
الي أين سنذهب؟
ألا تريدين أن تذهبي للبيت؟-
نعم-
ونحن ذاهبون لبيتك
لماذا ؟بمَ تفكرين؟
لاشئ
بمَ عساي أن أفكر؟
سوف نوقظ الجميع
إغلق الراديو
هل وصلنا؟-
هل هناك أحداً بالمنزل؟-
ماذا تقول؟-
مثل من؟
اذا هل تدعيننا الي الدخول وشرب القهوة؟
حسناً
سأعد لكما قهوة رائعة
لا تتوقعا أنه قصراً
سوف أرشدكما للطريق
القهوة
إحذرا السلالم
!ياللفوضي
فيضان آخر
،هذه ليست طريقة للحياة
!يا الهي
فقط دقيقة
هذا المهندس
!لابد أن يشتغل بحفر القبور
سوف أسدد كل ذنوب الشياطين
من أجل اصلاح هذا الخراب
آه ،قمامة
تعالا الي الغرفة
يا الهي
لقد غمرتها المياه أيضاً
تفضلا ،سوف أعد لكما القهوة
أنتما تستحقان أصدقاء
يملكون بيوتا راقية
أعتذر ،لقد قدمت طلباً
...منذ عامان ،ولكن
لا تقلقي
سوف أعد لكما القهوة ،حسناً؟
هلا أغلقت الباب؟
هل تودين أن نمارس الحب هنا؟
لا ؟
سوف أترك لكما القهوة هنا
لماذا لا تحسمين الماديات أولا؟
هل أنتِ مجنونة ؟
!هما حتي لم يحتاجونني
هل أطردهما من البيت؟
ربما حصلت علي ألفين ليرة
!إسمعي ،أنا من يحدد الأسعار هنا
هل هما زوجان؟
نعم ،بالتأكيد
.هنا ،شكراً
هل عليا أن آخذ الطريق العكسي؟
لا ،إنعطفي يمينا في نهاية الطريق
هلا أعطيتني قبلة؟
عودا دائما
عندما تريدان
إلي اللقاء-
!لا تقودين بسرعة-
!إلهي
!إيما
إيما ،ماذا حدث؟
.أجيبيني
ماذا حدث؟
ماذا فعلتِ؟
!أيتها المجنونة
.لا يهم ،إبقي ساكنة
سأوصلك للمستشفي
لمَ هذا الجنون؟
هل تريدي أن تدمريني؟
سوف أتركك تموتين،يوما ما
سوف أتركك تموتين
إيما،أجيبيني
هذا يكفي
إيما
حبيبتي
!أسرعوا
روبيني ،أنت أحضرت هذا السيدة
،جيانيللي
.أرجوك لا تكتب شيئا عن هذا
لا أريد أي سجالات
مع الشرطة
ماذا حدث؟
ما إسمها؟
لا أستطيع إخبارك
.أرجوك ،إتركني بمفردي
يمكنك الدخول
،لا تتعبها
إنها تحتاج للراحة
تستطيع أن تعود للمنزل ،خلال ساعات
،ينبغي عليك إخبار الشرطة
.كإجراء إلزامي
إيما ماذا فعلتِ؟
أخبريني لماذا؟
الشُرطي بإنتظارك
سوف أعود
إنتظر لحظة ،من فضلك
سوف يكون معك حالاً
هل أستطيع إستعمال الهاتف؟-
بالتأكيد-
إنزل-
!أريد أن ألتقط صورة واحدة-
.إخلعي هذه النظارة
المنتج توتو سكاليسو
.قد وصل
لقد مضي عقدا مع النجمة
لبطولة الفيلم
هل هذه هي النجمة السويدية؟
لن أشاهدها
!وإلا أوشكت علي قتل زوجتي
!عاشت السويد
الممثلة السويدية الحسناء
.تتذوق الآن ،بعض الطعام
،طبق إيطالي
ملون ،برائحة جذابة
.تماما مثل بلدنا الرائعة
.كيف حالك ،مارشيللو
قطعة لحم شهية ،أليس كذلك؟
توتو سكاليزي يقود النجمة الآن
..نحو جمهورها
هل كانت رحلة جيدة؟-
نعم ،أشكرك-
!ماهذه الفوضي
!مارشيللو ،اسبقه-
!أزد السرعة-
أريد أن ألتقط صورة
!إلحق به
هل صحيح أنكِ تأخذين حماما ثلجياً
كل صباح؟
من هي الشخصية الإيطالية التاريخية
التي تتمنين تقديمها؟
هل تحبين الرجال ذوي اللُحي؟
ما رأيك في
الممثلات الإيطاليات؟
هل تعتقدين أن الواقعية الإيطالية الجديدة
قد إندثرت؟
هل تؤمنين
بالصداقة بين الناس؟
لا ،لم يكن لدي فرصة
.لأكلمك قبل الآن
ماذا تظنين أنني أفعل؟
!أنا في العمل
هل أخذتِ أدويتك؟
هل أنت معها بمفردك؟
هناك علي الأقل خمسون
!شخصا هنا
!إقسم بأمك ،إقسم بحياتها
!إقسم
.أقسم بأمي
جميلة؟
بالطبع ،إذا كنتِ تحبين الجمال الأمريكي
إنها دُمية كبيرة
سوف آتِ الآن
!وأخلع عينيك
مارشيللو ،لماذا لاتأت
هنا الآن؟
لا أستطيع
أريد أن أمارس معك الحب
ماذا؟-
!أريد أن أمارس معك الحب-
إلي أين سنأخذها ؟-
.إلي كنيسة القديس بطرس ،وقصر الكرينالي-
.فكرة جيدة
هذا روبرت
مارشيللو؟-
ماذا تطلب؟-
هل ستخرجين؟
لا ،سوف أنتظرك هنا-
.سوف أنتظرك طوال اليوم
ماذا تريد أن تأكل؟
وجبة خفيفة؟
.سوف أعد لك رافيولي
عندي كل المكونات
فقط يلزمني بعض الخضروات
،بعدها سوف نشاهد أي فيلم
.تريده
مارشيللو ،هل تحبني؟
!لا تتركها بمفردها
.إنتظري ،سوف ألتقط واحدة أخري
إنها لا تتوقف ،ولا لثانية
،لقد إنتهت كل الأفلام
.سوف أجلب المزيد من السيارة
أين ذهبت؟-
!إنها تشبه المصعد-
أنتِ كل شئ ،يا سيلفيا
تعرفين ذلك؟
أول إمرأة
.في بدء الخَلق
أنتِ أم ،أخت
،حبيبة وصديقة
.ملاك ،وشيطان أرض وبيت
نعم .هذا أنتِ ..بيت
لماذا أتيتِ إلي هنا؟
.عودي إلي أمريكا أرجوكِ
ماذا أفعل الآن؟
،روبرت صديقنا رسام أيضا
!رائع
لابد أن أراكِ
وأتكلم معكِ
من هذا الأبله؟-
.فرانكي ستوت،ممثل ممتع-
من فضلك
بعد إذنك دقيقة-
تفضل-
إنه يرقص مع السيدة
كيف حالك يا عزيزي
إنه راقص جيّد
.حقا رائع
.حذاء السيدة-
.إعطني إياه-
..وجدته في-
.حسناً ،شكراً لك-
.بعد اذنك.دقيقة
ماذا تريد؟
!عظيم يا فرانكي
!كنت رائعاً
!رائع
!رقص مثير
!كان ذلك خطرا،لكنه ممتع
.أشكرك يا سيدي
،مارشيللو
.إعطني الشامبانيا
.سوف أعود بها حالاً
إعطني حذائها
سوف أعود
لمَ هي غاضبة؟-
إبق هنا سوف أصلح الأمر-
!إنها هي
.سيلفيا ،حذائك
مارشيللو ماذا حدث؟-
لاشئ ،ابتعدوا-
فكرة عظيمة ،مارشيللو
!باباراتسو،إنزل
سوف تكون لقطة عالمية
سوف أمنحك نسبة خمسون بالمائة
لا أريد نسبتك
!إذهبوا
إلي أين تذهبان؟-
!أسرع .إلحق بهما
لقد إبتعدنا عنهم
.نعم...بالطبع
ما هذا؟
.إحترسي ،هناك الكثير من الحفر
.ينبغي علينا أن نذهب الآن
سيرجيو سوف يعود في الثاني عشر ،من الشهر
أنا أمه
هل معكِ مفاتيحه الشخصية؟-
لا ،أخذهم معه-
أنا أمه
هل هذا بشأن العمل؟
.نعم إنه بشأن العمل
سوف أطلبه يوم 12
لا يهم
آسف لإزعاجك ،طابت ليلتك
عفواً
هل هذه الممثلة الأمريكية؟
نعم
!إنه جميلة جدا-
ليلة سعيدة-
لا أستطيع أن آخذك لمنزلي
.حيث تمكث المرأة المجنونة
إنها لن تفهم
ت _ف _ه _م-
.إنتظري ،عندي فكرة
.سيدتي ،مكالمة من أجلك
مارشيللو؟
هل هذا أنت حقا؟
مادلينا هل أستطيع
أن أحضر وأجلب معي شخص ما؟
شخص ما؟-
من يتكلم في هذه الساعة؟-
.شخص ما
أنتِ لستِ بمفردك؟
أنا ألعب بالأوراق مع أبي
.أباكِ
..أخبرني
ماذا تريد؟
لا شئ ،سوف أهاتفكِ لاحقاً
.طابت ليلتكِ
سيلفيا ،ماذا تفعلين؟
أين سأجد حليباً
في هذه الساعة؟
سيلفيا ،تعالِ
إلي أين تأخذين هذه القطة؟
..روما مليئة بالقطط ،لو بدأنا
توقفي
تعال
،سوف لن نجد حليباً
سوف أذهب
،عذراً
من أين أستطيع أن أشتري حليباً؟
.حسناً ،لا يهم
..سيلفيا ،أنا قادم
.أنا قادم
.إنها علي صواب
كل ما أفعله خطأ
كلنا خاطئون
سيلفيا ،من أنتِ؟
أدر رأسه
من الممكن أن يجسد دور طرازان
.أدر رأسه ثانيةً
.سوف آخذ لقطة عبر المرآة
وأنا سآخذ لقطة لك
.وأنت تصور
!إنه مارشيللو
!شباب ،ليس مجددا
!إستيقظ
مارشيللو ،قل لنا كل التفاصيل
إرحلوا عني من فضلكم-
!يجب عليّ أن أعمل-
!كفي
مارشيللو
لماذا إبتلّت ملابسك بالكامل؟
!لا أعرف
سوف تشب معركة
!إتبعها ،سيد روبرت
لم ينته هذا بعد
هذا هو مارشيللو-
إضربه أولاً-
مارشيللو ،إرفع رأسك قليلا
!لقد إبتعد
!سيد روبرت
مارشيللو لقد إنتهيت
ماذا الآن؟
ضع الحصان علي المنضدة
واجعلها تقف علي الأرض
سوف أعود حالاً
سوف أعود لكم
في الثامنة
!أنتِ فاشلة
.أنا لست فاشلة،بل أعمل بجد
!ستينر
كيف حالك؟
ماذا تفعل هنا؟
أنا سعيد لآراك مجدداً-
.هنا بيتي الثاني
لقد وجد الآب فرانز هذا الكتاب أخيراً
.لقد بحثت عنه طويلاً
.إنه كتاب قواعد اللغة الهندية الكلاسيكية
!لقد مضي لذلك وقت طويل
وأنت ماذا عن كتابك؟
نعم ..لقد استغرقت وقتاً طويلا
وأنهيت جمع المادة
أعتقد أنني سأحتاج منك قرائته
وماذا عنك؟
قرأت مقالك الأخير-
وأحببته جداً
كان جيدا جداً
..كان شفافاً ومكتوبا بشغف
.بأفضل ما عندك
.لديك مَلَكة الكتابة
أنا لا أعرف
.حتي كيف أكتب
أنا أسكن بالجوار
لماذا لا تأتي ،ذات ليلة إليّ؟
هلا إنتظرتني خمس دقائق؟
حسناً-
أبي ،هل من الممكن أن أحضر صديقا لي؟-
بالطبع-
هل نزعجك؟-
لا إطلاقاً-
،كما تري
.هؤلاء القيسيسون لا يخيفون الشيطان
إنهم يسمحون لي بلعب الأورج
فقط لا تسبب ضوضاء ،حسنا ؟
لا تنزعج
.سوف ألعب قليل من الجاز فقط
نحن نستطيع أن نغلق الكنيسة بأنفسنا
أنا ألعب الجاز جيداً-
آسف ،لن أكررها ثانية
ألا تريد أن تُجرب؟
أصوات غير معتادة
.للسماع
مثل صوت غامض
.عميق يأتي من باطن الأرض
ماذا تريد أن تسمع؟
.أنت تختار-
أين كان الموقع؟
!باباراتسو
في الكيلو 47-
!لا أريد بيضاً
!لا أريده
كُل-
وامضغه ببطء
كان ينبغي علينا أن نأتي أمس
.سوف يكون هناك مئات المصوريين
هل تبقي بعض القهوة؟
تبقي القليل ولكن
من أجل مارشيللو
!لا أريد موزاً
!لا أريد
كُل-
وامضغ جيداً
أبناء مريم؟-
نعم-
أين ساحة المعجزات؟-
هذه الإتجاه-
من الأفضل أن تنتظري هنا
هناك كثير من الفوضي
نورمان
لا تذهبي بعيداً
نورمان أين الأطفال؟
عالقين في قسم الشرطة
خذني معك
سوف أخبرك ،بما فعله الشيوعيون
هل هذه شجرة المعجزات؟-
هناك بالأسفل-
!تسقط الشرطة
ليس لكم الحق
!بأن تحتجزوا هؤلاء الأطفال
الجميع علي السُلم-
دعنا ندخل-
!تعالوا
من أين؟
من هنا-
سيدتي ،أين الأطفال؟-
لا أعلم-
والضابط؟-
لا أحد يعلم-
ماذا عن ال 500 ليرة
التي أعطاك إياهم المحقق؟
!الأب والأم-
هل أستطيع العودة إلي المنزل أيها المفتش؟-
ظهري يؤلمني ،وأشعر بالبرد
الجو قارس هنا
إنظري لبعيد
هذا جيد
الآن قفي هنا-
!الجد أيضاً هنا-
لابد أن تكوني أما سعيدة جدا
ما أسماء أبنائك؟
داريو وماريا
.أسماء رائعة
!هذا جيد ،إبكي
.إنها معجزة
مريم )دائما تتذكر الجميع)
هل هذا جيد؟
!عظيم-
أريد سيجارة-
غني أولاً-
ممم أليست معجزة؟-
لا ،لا أعتقد ذلك-
الرب يصنع معجزات
،في أي مكان
،وغالبا ما تحدث للفقراء
ولكنها أحداث نادرة جداً
ألا يمكن أن تكون واحدة منهم؟-
لا ،الأطفال يكذبون
إن رؤية (مريم ) يُغير الإنسان
.إنهم حتي لم ينتفعوا من رؤيتها
المعجزات تحدث
،في الصلاة ،وفي صمت
!وليس في هذا الصخب
،من رأيت في طريقك إلي
المدرسة ،خلف الشجرة؟
مريم-
من رأها أولا؟-
أنا-
في نفس الوقت؟
لا ،لقد رآها أولاً
ماذا حدث بعد ذلك؟-
،جثونا علي ركبتينا
.وابتسمت لنا مريم
لم تكن قدميها تلمسان
الأرض
وكيف عرفت
أنها مريم؟
إنهم لا يريدوا أن يصدقوا
هل تقصد ين أنها
كانت حقيقية؟
لا يهم إن كانت هي أم لا
ماذا تقصدين؟
لماذا تقولين ذلك؟
لا يهم
بلدكم
،هي بلد الأفكار البالية
،مليئة بالقوي الخارقة للطبيعة
يشعر الجميع بتأثيرها
بجانب أن كل من يبحث عن إله
.سوف يجده في أي مكان يريده
هل أتيت من أجل المعجزة أيضاً؟
لا ،أنا هنا مع خطيبي
هو يعمل في الصحافة
كل هؤلاء البشر وكل هذه اللقطات
تخيفني
قفوا هنا ولا تنظروا إلي الكاميرا
.ولا تضحكوا
أعلي ،إستمر
لا ،كنت خاطئاً
إلي أسفل
هيا نتدرب
كيف سنضع الأطفال في الكادر
ضعوا في الحسبان قصر قامة الأطفال
هل أنا في الكادر؟
تعالوا بسرعة
!الجميع
!بسرعة من فضلك
إن خطيبي هناك-
حسنا ،إلحقي به-
لحظة من فضلك
جاهز؟ أدر
!أعلي
!إرفعوا أيديكم بالدعاء
إنها السابعة الآن
سوف نعيد في خلال ساعتين
إحضروا شيئا للأكل
أراكم في السهرة
غداء ممتع
،مريم المقدسة
.إشفي قدم إبنتي
.قدمي لي هذه المعجزة
أتوسل إليكِ بكل كياني
لا تجزعي يا عزيزتي
إن مريم تسمعنا
إنها رحيمة
حشد ضخم وهائل ،جُمع
في هذه المنطقة النائية الصحراوية
كثير من المؤمنين
وبعض الفضوليين
وبين الفضوليين
صحفيين ومصوريين
من جرائد في مختلف
أنحاء العالم
طابور لا ينتهي من السيارات
يتعاقب في الوصول
الجو رطب ،ولكن السماء صافية
بعد كل هذه الأمطار
الطفلان
،مازالا محتجزان في قسم البوليس
ولم تنطق روما بكلمة
بشأنهما
هيا نتحدث
مع عمّ الأطفال ،الآن
...متي رأوا لأول مرة
المعجزة؟
رأي الولد والبنت
مريم المقدسة
..في 15 مارس
في العام القادم
تقصد هذا العام-
.نعم ،هذا العام-
لقد أطلقوا سراح الأطفال
.بأمر من روما
!سوف يخرجوا
!تم إطلاق سراحهما
أنتِ إبقي هنا
.سوف أعود
إلي أين ستذهب؟-
إلي هناك بالأعلي-
سوف أجئ معك-
لا ،إبقي هنا مع السيدة-
إنتظريني هنا
!مارشيللو ،إنزل
!إهدئي من فضلك
هل أجئ لعندك؟
،مارشيللو
لماذا تغيرت كثيراً؟
لماذا لم تعد تحبني؟
،مريم المقدسة
،لو تَزَوجني
سوف آتي إليكِ كل يوم
علي قدمي لأشكرك
لا أطلب أكثر من ذلك
،فقط أن يكون لي مرة أخري
مثلما كان سابقاً
!لقد أتوا
،ابدأ التصوير
.عندما يصلوا للشجرة
إنتظر حيثما أشير
.لك بالمنديل
كيف حالك يا جميلة؟
.ضعهما في مركز الصورة،والجمع في الخلفية
!إنها مظلمة هنا
..إن زوجتي هنا أيضاً
،في بعض الأحيان تسبب لي الجنون
...وفي أحيان أخري
!إشفيني
.إبقوا هادئين
إنها ستمطر-
هذا خطير-
سوف ينقطع التيار الكهربي
!أغلقوا كل المصابيح
!أغلقوا المولدات
سوف نلجأ إلي الأتوبيس
لأن الأمطار بدأت ،مرة أخري
!مريم هناك
هؤلاء الأطفال ثانية
يجرون في كل مكان
يصرخون بأنهم
بأنهم رأوا السيدة مريم
إنضمت لهم الحشود
.وتبعتهم
مرة أخري
.هم يجرون إلي نقطة مختلفة
!إنها هي
!دعوني أمرّ
!سوف يصابون بإلتهاب رئوي
تقول  السيدة مريم لابد من
بناء كنيسة هنا
.وإلا لن تظهر مجدداً
!طابت ليلتكم ،إذهبوا لمنازلكم
!دعني
باباراتسو-
!إنها لقطة عظيمة-
!دعني
!كيف تجرؤ علي التصرف هكذا
!أنت حيوان
!أنت لا تحترم أحداً
علام تبكين؟
أين تركتينه؟
!لا أتذكر
!لقد مات
!مات
مساء الخير
أنا زوجة ستينر
نحن ننتظركم
مساء الخير ،مارشيللو
كيف حالك؟
!بخير،بيتك رائع
.لابد أنك إيما
.كنت أتمني لقائك
شكراً لمجيئك
عفواً-
أنّا كيف حالك؟-
هل أنهيتِ كتابك؟-
لابد وأن رأيت أعمال مارجريتا
.بالتأكيد-
حتي لم تأت إلي
!معرضي
،إنها تحب كتاباتك
.ولكنها لاتجيد الإيطالية
.إنها تقول أنك وسيم جداً
.إنها مُحقة-
،تبدين غريبة
.ولكني أشعر أنني أعرفك جيداً
اليوم الذي تدركين فيه ،أنكِ
تحبين مارشيللو أكثر من نفسه
.سوف تكونين سعيدة
دائما ما أقول
.المرأة الحقيقية تكمن فقط في بلاد الشرق
فأين خلق الله حواء؟
.في جنة عدن
وأين كانت جنة عدن؟
.في الشرق
...هناك الحب
إذن لماذا تزوجتني؟-
!إرتكبت خطأ كبير
كل الأسرار ،الأمومة
والحب في إمرأة واحدة
.إنها تتكوم عند أقدامك
.مثل نمر عاشق صغير
لماذا لا يذهب
ويعيش هناك؟
هلا عرفتني بإيما؟
بالطبع-
!يالوجهكِ الجميل
.لابد أن تتمسكي بهذا الشاب
.من أجله طبعاً
المرأة الشرقية تمنح
روحها
وجسدها
إسمح لي أن أقدم لك مارشيللو
وخطيبته إيما
.تشرفت بلقائك
.أنا أوافقك في نظريتك عن المراة
لقد تعلمنا كثيراً
،من المرأة الشرقية
لأنها دائما
،قريبة للطبيعة
غزو الطبيعة
.بعد قرون من الحضارة
ما هي الحضارة بالنسبة لك؟
ماهي؟-
أنتم لا تعرفون
.ما هو الحب
تكلم عن نفسك
هل تشرب شيئاً؟-
نعم ،من فضلك-
.أنا اغار منك
لقد قرأت كل رواياتك
.حول العالم
أتمني أن أسافر أنا أيضاً
.وأقابل كل هؤلاء النساء،من شتي الفصائل
أريد أن أنجب أطفالاً
بعيون زرقاء،وصفراء
مثل باقة زهور
هل هذا كل ما تستطيع قوله؟-
.لابد وأنك تمتلك ذكريات رائعة
،في مثل سني
.الذكريات لاتكفي
!عندي خطط
!ياله من مخلوق مبهر
هل أنتِ خطيبته؟
نعم-
لابد وأنكِ من الجنوب-
.إنه شخصية مميزة
يمتلك عشرات من
،الكتب المهمة
ومازال يحتفظ
بصراحة الأطفال
أتعجب من كم
تفاؤله
دائما ما أشاهده
بذهول
.في بعض الأحيان أحسده
أنت تمتلك
.لوحات لموراندي
.نعم،إنه رسامي المفضل
أعماله تبدو كما لو كانت
،منغمسة في وميض حُلم
مرسومة بحيادية
ودقة ،وصرامة
.حتي أنك تكاد تلمسهم
هذا هو الفن
.حيث لا مجال للصدفة
،ستينر يقول أن لك حبيبتين
ولا تعرف أيهما تختار
الأدب والصحافة
!كن حذرا من السجون
إبق حرا ،طليقاً
مثلي
لا تتزوج أي شئ
لا تختار
،حتي في الحب
إترك نفسك كمفعول به
لقد قرأت أشعارك
.عندما كنت أفكر في كتابة أشعار
لقد أحببتها
إنها قوية ،وقيّمة
ليست مثل الكتابات المعتادة للنساء
وماذا تعرف انت عن
النساء؟
أفضل هذا النوع من الفن
.إنه فن تقدمي
الفن الشفاف
،الخالي من الخُطب
.لا يكذب ولا يجامل
، لا أحب الفن الذي أقدمه الآن
.ولكني أفكر دائماً في الغد
لابد أن نفكر جميعا في الغد
.ولكن بدون أن ننسي أن نعيش اليوم
أنا أعتقد لو أننا نعيش
،بروح مفعمة بالقوة
ستمر كل لحظة كما لو كانت
،عاماً كاملاً
وكلما مر عام
!سيصغر عمرنا خمس سنوات
إيريس ،أنتِ نبيّة اليوم
!الكحول هو النبي
أصدقائي ،أنتم تفكرون كثيراً
.في المستقبل
ولكنكِ تبدين مختلفة
ماذا تعملي؟
،أنا أقصد
ماذا تحبين؟
لا أعلم .وأنت؟
أحب ثلاث وسائل للهروب
.التدخين ،الكحول ،الشراب
وهل هذه هي حكمتك في الحياة؟
لقد قرأت أعمالي
.ولكنك لم تفهم شيئاً
أنت حقا بدائي
مثل القمم المستدقة
أنت طويل جدا
حيث لا يستطيع الصوت أن يصل لعندك
حقا؟لو أنك ترين
،طولي الحقيقي
.سوف ترين أنني طول هكذا
..بدائي كالقمم المستدقة
هذا تسجيل قديم
.سوف أغلقه
ما هذا؟
ما سبب رداءة الصوت؟
.لا أريد أن أزعجكم
.إنها أصوات بلا معني
إنه يسجل أصواتا طبيعية
أرجوك إتركها
أرجوك
ولماذا تسجلها
إن لم تكن ممتعة؟
إعتقدت أنها لطيفة
هل تودون أن تسمعونها فعلا؟
!نعم-
لقد سمعتها من قبل
.إنها مثيرة جدا
كما تودون
طيور
إنها تبدو أصواتا حقيقية
غابة
ماذا تفعلان هنا؟
لماذا لا تنامان؟
بعد اذنكم-
سوف تبردان
بسبب أقدامكما الحافية
.لقد أيقظتهما عاصفتك
هلا أعطيتني قبلة؟-
!رأس أبي الكبيرة-
!رأس أبي الكبيرة
!كيف تجرؤ
الآن الجميع يعرف
.أن أبيك يمتلك رأساً كبيرة
!يا لجمالهما
!إن عينيه مشتعلتين بالذكاء
حقاً-
،إنه يفكر في كل الأشياء
التي يسمعها
،وجهه الجاد الصغير
.وضحكته المبهجة
اذا أعطيتيه زهرة
،فإنه يفحصها أولاً
ثم يضحك
.لأنه يفهم أنها جميلة
بنفس الطريقة التي تبتسمي بها
.عندما تستمعين إلي موسيقي لطيفة
.الآن عودا للنوم
قولا للجميع ليلة سعيدة
.ليلة سعيدة
.إن الفتاة مختلفة بالكامل
إنها تحب مزج الكلمات
.المفردات الجديدة تجذبها
،في بعض الأحيان تخترع مفردات جديدة
.لقد كتبت بعضاً منهم
...مثلا
"من هي أم الشمس؟"
.هذا حقا جميل
.إنها أبيات شعرية
هل ينامان معكما؟-
.يودان ذلك،ولكني أرفض-
ولكن في بعض الأحيان
يتسحب الصغير للغرفة
ويقفز للفراش
.وينام بيننا
لقد أخذ أحد أصابعي
.وجذبه بقوة
أنتم لا تتخيلوا
كم جميلا أن تنام
.بجوار طفل
هل تعرف ستينر منذ زمن؟
نعم،ولكننا نتقابل
.مرات قليلة
...لكن
مارشيللو،سوف يكون لنا غرفة
مثل هذه ذات يوم
.نحن ثنائي رائع
.لقد خُلقنا لبعضنا
أرجوك إدعوني إلي هنا كثيراً-
وقت ما تشاء-
ماذا بك ،مارشيللو؟
أريد زيارة أماكن جديدة
.أريد تغيير أشياء كثيرة
.إن بيتك مثل ملجأ
أطفالك ،زوجتك ،كتبك
.أصدقائك المميزين
أنا أضيّع حياتي
أنا لا أفعل شيئاً
.أنا كنت طموحاً من قبل
لقد أوشك كل شئ
علي الضياع
علاجك ليس في منزلي
.لا تفعل مثلي
،أنا أعيش بجدية
،صدقني
،أسوأ حياة أفضل
من وجودك
محاطاً بمجتمع
ينظم ويخطط
.لكل شئ
،أنا أستطيع فقط أن أكون صديق
.ولكني لا أستطيع أن أسدي لك نصائح
،ولكن اذا رغبت
أستطيع أن أقدمك لناشر
سيوفر لك وظيفة جيدة
وفرصة
.لتعود لإهتماماتك الحقيقية
بدلاً من الكتابة
لهذه الجرائد الشبه نازية أليس كذلك؟
أريدك أن تفكر في ذلك
ونتناقش لاحقاً
.حسناً
.تعال معي
...أحياناً بالليل
يهبط عليّا ثِقل
.الظلام والصمت
،هذا السلام يخيفني
أخاف السلام
.أكثر من أي شئ
إنه يبدو دائما مزيفاً
.يختبأ خلفه الجحيم
أفكر فيما سوف يفعله أطفالي
.في المستقبل
إنهم يحبون العالم
.جداً
لابد للمرء أن يعيش
في شغف وحب
بمثل ذلك التناغم
،كما لو كنت تعيش في لوحة فنية
.بإنسجام سحري
لابد أن نتعلم
،كيف نحب بعضنا البعض
،أن نعيش خاج الزمن
.منعزلين
!لن أقضي بقية حياتي أهاتفك
!أريد أن أعيش في سلام
!لا أعرف
هل يمكنكِ
إغلاق الموسيقي؟
!لا،لن أقول لكِ أين أنا
!إذهبي للجحيم
!مجنونة
أريد أن أجلس في هدوء
هناك طبق مكسور ،باولا-
خذ طبقاً آخر-
هل ستأكل؟
.نعم ..لا .لا أعرف-
.إن الطعام هنا لذيذ ،هل تعلم
هل من الصعب الكتابة علي الآلة الكاتبة؟
هل تودين التعلم؟-
نعم ،أحب-
أنتِ جميلة جداً ،تعرفين ذلك؟-
.لا ،لا تبالغ-
.أنتِ تعلمين جيداً أنكِ جميلة
نعم ،أكيد-
إنه مكسور-
.تبدين غريبة عن روما
من أين أتيتِ؟
من أومبريا بالقرب من بروجيا-
وكيف أتيتِ إلي هنا؟-
،أبي يعمل في أنزيو
.لهذا أعمل هنا
ولكن بعد الكريسماس
.سوف أرحل إلي أوستيا أو روما
هل هذا أخاكِ؟-
لا إنه مساعدي-
هل يعاملونكِ هنا جيداً؟
..نعم ولكني لا أحب هنا كثيراً
.أريد أن أعود للمنزل
يوم الأحد رأيت
،سيارة تحمل لوحة معدنية لبروجيا
.شعرت بالحنين لبلدي وكدت أبكي
أريني جانب وجهك-
لماذا؟-
.فقط لثانية
أنتِ ملاك صغير
.في كنيسة أومبريا
لابد وأنكِ سمعتي هذا من قبل
لماذا تضحكين؟
لاشئ
هل لكِ صديق؟-
نعم-
لم تعد تكتب؟
هل أعيد تشغيل الموسيقي؟
أكيد-
هل سترمي
هذه الورقة أيضاً؟
ماذا تريد؟
مارشيللو،إن أبيك هنا-
أبي؟-
هناك رجل
.يقولك أنه والدك
لا تمزح
.إنه يأكل هناك
لقد إنتظرك قرابة ساعتين
ألم يقل أنه والده؟
إنه يجلس هناك
أين؟-
.بجانب الرجل الأسمر
أبي
!أخيراً
لقد وصلت روما هذا الصباح
بحثت عنك في منزلك
وفي الجريدة
كنت علي وشك الرحيل
ولكن صديقك إقترح عليّا بأن انتظرك هنا
إنه باباراتسو
أنا أقضي طوال اليوم في العمل
وأعود للبيت فقط للنوم
لماذا جئت إلي روما؟
لإرشاء بعض الناس
في الوزارة
يستطيعون أن يدبروا لي كل أموري
.تبدو جيدا
وأنت أيضا .كيف حال أمي؟
لقد كتبت خطاباً من أجلك
إنها جيدة
قلقة بشأنك كالعادة
ويزداد قلقها بمرور الزمن
ها هو
أمي مسكينة-
وأنت كذلك يا بني-
،لابد أن تكتب لنا كثيراً
وتأتي لزيارتنا
أين كان منزلكما الأخير؟
..أنا أعرف لكن بعض الأشياء-
هل هي ممثلة؟-
ممثلة؟-
!إنها تتمني
.إن وزنها أكبر كثيراً
هل تريد كوكتيلاً؟-
كوكتيل؟-
.إن البيرة جيدة
هذا المكان فوضوي بالليل
هل هو كذلك في العادة؟
نعم
العودة للمنزل
صعبة في هذه الساعة
لكنك تبدو جيداً
هل أوضاعك جيدة؟
.نعم .إلي الآن
هل يدفعون لك جيداً؟
الصحافة تمنح الكثير
.لمن يحترفها
أنا محظوظ
أقابل أناس جيدين
أستطيع أن أدخل البرلمان
.والفاتيكان
..عندي سيارة وشقة
..أتكلم عن-
من هذه السيدة
التي كانت في بيتك؟
أنت رجل ناضج الآن
.ولكن لا تتصرف برعونة
،إستمتع كما شئت
.ولكن الزواج أمراً جاداً
...إمرأة تعيش معك
.لقد فهمتك
.أنت تتكلم عن الخادمة
هل وجدته أخيراً؟-
.نعم ،شكراً-
لقد تقابلتما من قبل؟
.أكيد-
لقد طلب مني أن أنتظرك هنا
هل أنت مصور؟
نعم-
.عمل شيّق
.وفني في بعض الأحيان
هل تعمل مع إبني؟
.نعم .أنا عالق معه-
هل تعلم أين ذهب الأمير؟
.لقد لحقت به ،لكنه إختفي
.سوف أبحث عنه
تبدو مشغولا-
لا ،إطلاقاً-
..ربما تكون مرتبطاً بموعد
إن عملي هنا أيضاً-
حقاً؟-
إنه مرتبط بالأناس الجيدين
وبعض الأخبار ،والصور الجيدة
إن الجريدة هناك
أعلم-
لذا ستجلس هنا؟
هل تريد أن نشاهد فيلماً؟-
لا-
أفعل هذا طوال الوقت في البيت
ولكني سأتركك الآن
...أنت
لا يا أبي ،لست مشغولاً-
ماذا نستطيع أن نفعل
في هذا الوقت المتأخر؟
هذه ساعة النوادي الليلة-
هذا يذكرني بصديق-
جاء إلي هنا
وذكّرني
بالملهي الليلي القديم
ال تشي .كا
الكا -كا؟
التشا _تشا-
هل تريد أن تذهب إلي هناك؟-
نعم ،أقترح أن
نلقي نظرة
لأنني قليلا ما أجئ إلي هنا
!فكرة جيدة
إدعو صديقك معنا
سوف أدفع
.لا
أنطونيو ،تعال-
!أيها النادل-
سوف نذهب مع أبي-
إلي أين ؟-
والأمير؟
ماذا ؟حسناً
.كل شئ متكدس هنا
باباراتسو
أبي،من هنا
إلي التشا تشا تشا
!إن دراجتي النارية هناك
حافظوا عليها
أخبر المدير
بأنني سوف أتصل به في البيت
!تحركوا يا شباب
هل نأخذ هذه المنضدة؟
!لم يتغير أي شي
تماما كما أتذكره
هل أتينا إلي هنا عام 1922؟
لا ،أنا كنت في تورينو-
أنا في روما فقط
منذ سنوات قليلة
هل تشرب شيئاً؟-
بالتأكيد-
ويسكي؟-
نعم ،ويسكي-
ثلاثة ويسكي
حسناً أي نوع-
بلاك أند وايت-
لماذا لا نعمل تحقيقاً عن هذا المكان؟
إنه يشبه المقبرة
!ياللمرأة الجميلة
..سيقان جميلة
ماذا؟-
يقول أنها تمتلك ساقان طويلتان-
هل سبق وذهبت إلي باريس؟
نعم،مرات قليلة
ذات مرة في ملهي يشبه هذا
كانت هناك فتاة جميلة تشبه تلك
.ذات الساقين الجميلتين
بدأت في الستربتيز
حتي تعرت تماما
هل والدك مازال حياً؟
نعم-
لابد وأنه مازال شاباً
ماذا يعمل؟
إنه لا يعمل
..يجلس طوال اليوم
ليضايق أمي المسكينة وإخوتي0
إنه يغني،ويصفر
.ويتسول الأموال من أجل السينما
باباراتسو
!لي لي إنظري من هناك-
إنه ينظر لنا-
أنا مازلت منتظرة
!صورتي في جريدتك
!انتِ جميلة
ما إسمها؟-
فانّي-
هل تعرفها جيداً؟-
!أراهنك أنه يعرفها-
إنها فرنسية-
رائع-
فرنسية؟
!كاذب
!مخادع !مُهرج
كيف تتحملونه؟
أنا والده-
أكيد-
إنها لا تصدقني-
لمِ َلا؟-
حقاً؟-
نعم-
!تحياتي
!أنتِ جميلة جداً
لأنني وعدتها بصورة
.إنها لطيفة جداً
بلا شك
هل ندعوها إلينا؟-
لمَ لا؟-
!إدعوها
لنطلب بعض الشامبانيا
إطلب لها صودا البرتقال
لا ،شامبانيا أفضل-
سنطلب نوع فرنسي-
دعني أتصرف
.أنا أعلم جيداً عن هذه الأشياء
!بعت شامبانيا لنصف إيطاليا
هذا الويسكي من اجلك
نخبك يا بني
نخبك يا أبي-
أشكرك-
إنه جيد-
نعم-
هل طلبتم شامبانيا؟
هاهي
!النادلة قد جلبتها لكم
ماذا تريدون أكثر من ذلك؟
فاني
...لن أسلم عليك
.ولا عليك
هل رأيت ماذا يفعل إبنك
!في عمله
.أرسله مجددا إلي حيث وُلد
لايمكن أن تكون والده
!بل أنا والده-
أنت شاب -
،أرجوكِ لا تتكلمين عن العمر
.دعينا نتجاوزه
لا توقظي الحزن
الذي يضغط علي قلبي
إن أكثر ما يشيبنا هو
الملل
لقد سافرت كثيراً في العمل
،عندما كنت شاباً
.كنت أشعر أنني كالأسد
،حتي الآن عندما أسافر
.أكون بحالة جيدة
،ولكني عندما أمكث في البيت
أشعر أنني بعمر الثمانين
ماذا تفعل؟
.يكفيك أن تفتح زجاجة كوكا كولا
وأترك لي الشامبانيا
إنظر
هذا جميل جداً
.إنه يجعلني أبكي
.حقاً ،يجعلني أبكي
من أجلك
،من أجلك ساقيكِ الجميلتان
أعجبت بهما كثيراً
رائع
نريد
المزيد
الأول نخب
.ساقيك الجميلتين
..الآن نخب
لم أنوي قول
.شيئا صادما
إن والدك ألطف منك كثيراً
!ألطف كثيراً
لا تبالغي
إسمعي سوف أعلمك
لعبة تحدي
لنري لو تستطيعي فعلها
راقبيني
،تضعي العملة علي جبهتك
ثم إجعليها تسقط
.دون ان تلمس أنفك
!إنها لعبة أطفال-
هل تجربين؟-
سأضع العملة
.علي جبهتك
لنري إن كنتِ ستفعلينها
إنتظر-
حسناً-
..إنتظر
!لقد كسبتني
الآن دوري ،سأقول دعابة
قصة لطيفة
إمرأة أرسلت زوجها
إلي المتجر
،ليشتري ثلاث بلوزات
...و6 فوط و
ماذا تسمي
هذه؟
صدرية
،حسناً خرج
ولكنه شرب بعد النبيذ
ونسي كل شئ
،وعندما عاد للبيت
...سأله المدرس
المدرس؟-
زوجته-
"هل نسيت أشيائي؟"
"لا! إنهم معي"
ثم أخذ المناديل
"أين الفوط"
هنا
1،2،3،4 ،5 ،6
"والبلوزات؟"
"هنا واحد ،إثنان"
"وصدريتي؟"
..إنتظري لقد إشتريتها فعلا
!ها هي
!لكنك لا تحتاجين صدرية-
!أبي-
!إنها جميلة جداً
!لقد نفذت الشامبانيا
نريد المزيد
!أيها النادل
!إنه فالس
..أود أن
هل ترقصين؟
حسناً-
أنا مستعدة
!لا تقلق
..تعلم عندما كنت طفلاً
باباراتسو خذ واحدة
عندما كنت طفلاً
لم يكن يتواجد أبداً بالبيت
كان يغيب لأسابيع
باستمرار غائباً
كانت أمي تبكي كثيراً
لم أكن أراه أبدأ
كنت بالكاد أعرفه
لكني استمتعت
برؤيته الليلة
إنه رجل جميل أليس كذلك؟
جداً-
أنا متأكد أنه إستمتع الليلة
...نعم لكن-
لا يجب أن نرقص هكذا
علي هذه الموسيقي
لا تنزعج ،أحب هذا أكثر
حقا؟ هيا نرقص
!عيناكِ رائعتان
حقاً؟-
لا أعرف علي أي محمل آخذ هذا الكلام
!علامة علي إعجابي اللامتناهي-
أخاف أنك تكون مثل إبنك
ماذا ؟مثل إبني؟
!لابد أن تكونا نفس السلالة
لا!تعال معي
مارشيللو إتبعني
أنت تعرف أين أعيش
إحذروا أنا أقود بسرعة
!لأن سيارتي إنجليزية
أبي ،هل ستذهب معها حقاً
من أجل السباجتي؟
نعم ،سوف يأتي معي
!من أجل سباجتي بولونيز
!الآن إذهب
هل تروق لك
سيارتي؟
أبي هل كل شئ علي ما يرام؟
إتركني الآن
.أنا في صحبة رائعة
،مارس الحب بنفس
.مهارة قيادتي للسيارة
!إصمتي-
سوف توقظي الجميع-
!لا تقودي بسرعة
هل لايزال والدي
محافظا علي صورته؟
جلوريا ،إستيقظي
لقد أخذت الطريق الأطول
!آه ،قدمي
لماذا أخذت هذا الطريق؟
ألن تأتي؟
لا-
لمَ لا؟
أنا مرهق
في الحقيقة
سأترك لك السيارة
وتأخذ والدي للبيت
!تعال
أخبره
لابد أن أستعجل المطبعة
وأخبره ان يكلمني قبل أن يرحل
!تعال
لا أستطيع
أنا لا أعرف هذا الحي جيداً
سوف أتمشي في الجوار
أين كنتم؟
!إنتظرتكم نصف ساعة
مارشيللو ،والدك ليس علي مايرام
ماذا؟-
.ربما ،قد شرب كثيراً
.أنا ذاهبة للصيدلية
تركتيه بمفرده؟-
يريد هذه النقط-
باباراتسو ،أسرع إلي الصيدلية
.وإحضر هذه النقط
ماذا؟-
!أسرع-
أي دور؟-
الثالث-
والرقم؟
!لا تصرخ
!هذه عمارة محترمة
أغلق المصباح
أين الزر؟-
هناك-
.إنتظري
باباراتسو ذهب للصيدلية
سيجئ بعد قليل
لاشئ
ربما فقط شربت كثيراً
بالتأكيد ،لاشئ
هل تريد كوباً من الماء؟
لا
ماذا حدث؟-
لا أعلم ،إنه مريض-
أنا خائفة
مارشيللو معه الآن
هل أصنع قهوة؟-
لا ،لقد طلب مني أن أنتظر هنا-
ماذا تسمي هذه المنطقة؟
إيطاليا
لم أسمع بها ،هل هي بعيدة؟
متي جئت إلي روما؟
دائما ما أقيم في فندق
قرب بياتزا فيومي
كم الساعة الآن؟
.الرابعة
القطر في الخامسة والنصف
يجب أن ألحق به
أستطيع ذلك
أنا متأكد
أبي،لماذا لا تجئ وترتاح
عندي؟
لا ،لابد أن أرحل الآن
أستطيع أن أكون في البيت في العاشرة
تستطيع أن ترحل لاحقا-
لا
لقد تحسنت الآن
،أبي ،أرجوك إنتظر للغد
،إذا لم يكن بمنزلي
فليكن في الفندق
في أي فندق نزلت؟
.سوف ألغي العمل
نستطيع أن نقضي النهار سوياً
...نستطيع أن نتكلم و
لم نر بعضنا البعض
لابد أن أرحل
التاكسي وصل
مارشيللو ،التاكسي وصل
أي تاكسي؟-
أنا طلبته
أين قبعتي؟
دعيه يرحل
هل تدع التاكسي يرحل فارغا؟
أبي ،لا ترحل
أريد أن أذهب للبيت-
إلي اللقاء،سيدتي
إلي اللقاء،حظ سعيد-
إلي اللقاء ،مارشيللو
سعدت بلقائك يا بني
.إكتب لنا
لا ،لا تأتي معي
سأغادر بمفردي ،من فضلك
هل تظن أنني لن أتكلم كزوجها؟
!تخونه ولا يبالي
.إنه يتفاخر بالنساء اللاتي يعرفهن
ماذا حدث؟-
لا أعرف،هذا مثير-
دعوني أري
!كل كلمة كتبها ،صحيحة
!عد ،أيها الوغد
!نيكو-
!الشيطان مارشيللو-
كيف حالك؟-
بخير-
إلي أين أنت ذاهبة؟-
إلي قصر خطيبي ،في باسانو-
هل آتي معكِ؟-
أكيد-
باباراتسو كان يبحث عنكِ
من أجل جلسة تصوير
أنا لم أعمل
منذ عام
!نيكولينا-
ها هو
نيكولينا،نحن هنا
هل هناك مكاناً أيضاً لصديقي؟
حاولي مع السيارة القادمة-
ياللعار-
أراك هناك
حسناً،إلي اللقاء-
هل هناك مكاناً
لروحين معذبتين؟
إركبي السيارة الأخري-
!يا إلهي-
أوليفيرو،هل أحضر صديقي؟
أحد الأوغاد الذين تعرفينهم؟
تعال
هناك طريق مختصر بعد كابرانيكا-
إتبعوني-
أرجو ألا نضطر إلي الذهاب
للنوم مبكراً
لن يكون هناك
غير العواجيز
حفلاتنا مميزة
لمقابر الطبقة العليا
إيريني ،خذي هذا الكلب-
إلي أين ؟
إلي أين أنتِ ذاهبة؟
إلي باسانو دي سوتري-
ماذا تقولين؟
ما هذه اللغة؟
إسكيمو
!مساء الخير جميعاً
إلي أين أنت ذاهب بهذا؟
إحترس
!وإلا سوف ينسكب الشراب
!ماشاميلا
مساء الخير،كليمينتي-
جوليو ،إنظر من أتي
أيتها العاهرة
من أخبرك أن تأتي لهنا؟
لقد أتوا من جميع أنحاء إيطاليا
،لقد كانت جنازة مؤثرة
رمي الناس الزهور
علي التابوت
لمعلمهم المحبوب
عفواً،نحن لم نتقابل من قبل
.أنا الإبن الأصغر
الأقل أهمية بالطبع
هل تريد مقابلة
بقية أفراد الأسرة؟
جدتي
لا،لا تزعجها
..أقدم لك سيد-
روبيني،سررت بلقائك-
إنها تتظاهر بالنوم
.لتجنب الكلام مع الناس
لنستكمل باقي
شجرة العائلة
أبي،سيد روبيني
كيف حالك؟
!يالك من شاب وسيم-
هل أنت صحفي؟-
أريد جدتي أن تضعني في الفراش
هل تضعيني ،جاني؟
ليلة سعيدة يا جدتي
سيدة رود ،ألا تستحم
هذه الكلاب أبدا؟ إنها نَتنة
!لا إن رائحتها رائعة
هذه إيريني
فتاة الحفلات الأولي لهذا العام
...أود أن أن أتزوجها ولكن
أنا أعرفه جيداً-
عذراً
هيا
لنرقص
ومن منكم كسب
الآخر؟
أنا بالطبع
ستفعلين أي شئ
لترين إسمك في الجرائد
لماذا لا نذهب إلي مكان هادئ؟
مثل أين؟-
،زوجي كان صحفياً أيضاً
كان يكتب أخباراً مزيفة
يالي من مسكينة ،أدركت ذلك
.فقط بإنتهاء شهر العسل
الأخبار المزيفة
أفضل من عدم وجود أخبار علي أي حال
زوجي كان يعتقد ذلك
الناس دائما
.يريدون الأخبار المزيفة
أنا شخصياً لن أعطيكِ
أخباراً مزيفة أبداً
أعرف هذا العطر
!مادالينا
أين كنت؟
أنا جيدة ،ثملِة قليلاً
هل تعرف جاني؟
إنها رسامة أمريكية
تظن روما مستعمرة
الجميع يدعونها
من أجل الأشياء الحيوانية التي تفعلها
هي تمتعهم جداً
"الذئبة فريدريكا"
.تحب إطعام الفتيان
الكونفالونيري يملك نصف كالبريا
وأجمل أعشاش الحب في روما
إليونورا الصغير 200,000 فدان
ومحاولتان للإنتحار
:السانسفيرنوس
.قلعة بديعة في توسكانيا
دون جيليو ونيكو
صديقته السويدية
سوف تصير أميرة قريباً
لا تُصّدر هذا الوجه
هل تظن أننا أفضل منهم؟
علي الأقل هم يبدون
جذابون
من يعيش في
الأسفل؟
.لاأحد ،إنها فارغة
هذا أفضل تصميم
يمكن أن تراه لأي بناية
أنا فارغة أيضا هل تعرف؟
من هذه المرأة؟
الجدة العظمي
..أم الجدة العظمي
نساء جميلات ،هل تلاحظين
أن لهن نفس العيون؟
،هل تعلمين
.أفكر فيكِ دائماً
أنا لا أفهمك إطلاقاً
حقاً؟-
ولا أنا
هذا لا يهم
اذا كنت تنوي محادثة
.جادة ،إنس ذلك
أين صديقتك؟
هل تخافين
الحديث الجاد؟
ولكنك لا تجيده
أم ماذا؟
إلي أين تأخذيني؟-
هذه غرفة
الأحاديث الجادة
إجلس
ماذا تفعلين؟
إلي أين؟
مارشيللو ،هل تسمعني؟
هل شعرت أبدا بقربي منك؟
أين أنتِ؟
هل تسمعني؟
نعم-
من أين تتكلمي؟-
..من بعيد ،بعيد جداً
لو صمت سأبدو
لو أنني غير موجودة
أنا مازلت هنا لا ترحل
هل تتزوجني؟
وانت؟
نعم ،أنا أحبك
منذ متي؟
إسمع
هل تعلم ماهذا الصوت؟
لا،لا أعرف
خمن ما هذا
قبلة؟-
من أجلك-
لذا ،هل ستتزوجني؟
أو أنك خائف من الإجابة؟
لمَ هذا السؤال؟
أنتِ ثَملة قليلا
نعم ،قليلا
أنا أحبك ،مارشيللو
أريد أن أصير زوجتك
.المخلصة
..أود أن أكون زوجتك
أنا أشعر أنني أحبك هذه الليلة
.وأريدك
حقاً؟-
نعم-
لا أعرف إن كنتِ تمزحي أم ماذا
.لكن لا يهم
أنا أحبك ،أريد أن أكون معكِ دائما
سوف تكرهني في غضون أشهر-
ولماذا أكرهك؟
لأنك تستطيع
أن تبقي مع نساء أخريات
ولقد تأخر الوقت جدا
لأختار
لم يسبق لي أبدأ أن أختار
أنا فقط بائعة هوي
.وسأظل دائماّ كذلك
!لا أرغب في أن أكون شيئا آخر
هذا غير صحيح
.أنتِ إمرأة متميزة
..شجاعتك ،أمانتك
أنا فعلا أريدك
يأسك يمنحني
القوة
سوف تكونين رفيقة رائعة
سوف أخبرك بكل شئ
هل تسمعينني؟
أجيبيني
كفّي عن هذه اللعبة
أريد أن أتحدث إليكِ
خرجنا لنلحق بالأشباح-
هل مادالينا معكم؟-
في عام 1922 قضيت ليلة مثل هذه
في قلعة تقرب جينازو
رأينا طفلة صغيرة تحمل شمعة
في قلعة زوجة أخي
حتما لم يكن هناك طفلة-
أو شمعة-
لا تكن سخيفاً
..أراهنك أنني عندما أموت
!إنصتوا إلي الصمت
!إنظروا إلي الضوء-
إنه إنعكاس الشمع علي الشباك-
!أنت لا تملك خيالا أبدا
ألا تذكر حديث الفلاحين
عن الرجل الأحدب؟
جوليو
ألا يوجد كهرباء هنا؟
!إحترسوا من الخفافيش
أنا أحبهم
نيكولينا
لقد جاء السياسي ورائك
إن المفتاح ليس بالباب
لابد وأن يكون علي الأرض
.وجِّهي الضوء لي
لا أستطيع رؤيته
إنه هنا
.يجب علينا ان نرجع
هذا هو-
ضعه بالباب-
!رائع-
من وجده؟نيكولينا؟-
متي كانت آخرمرة دخلت إلي هنا؟-
منذ عامان-
رفض أبي أن أحوله
.إلي ستوديو
هل ستكتب مقالاً؟
عن الطبقة الأرستقراطية
الفاسدة الغبية؟
أولاً أنا لا أكتب عن هذه الأشياء
ثانيا هذا شئ غير ممتع
من أتي مع مادالينا؟
من هي مادالينا؟-
إحترسوا من الفئران
..والصراصير والعناكب وآكلي لحوم البشر
والسيدات اللعوب
شكراً-
سوف أتقدم لأنير الطريق
جوليو متي بني هذا القصر؟-
منذ خمسة قرون-
خمسة قرون من الحب
كم (بابا ) في عائلتك؟-
إثنان-
كونيسة كريستينا-
سأمسك بكِ ،إن كنتِ خائفة-
!إثنان يا عزيزي
.سوف أرشدكم
من هنا
نحن نمسح الأرض
.بأرديتنا
إيريني ،دعينا نتبادل الحب هنا-
!أنت تمزح-
إسمحي لي أن أقول
أنك تبدين مثل شبح جميل
خارج من لوحة فنية
!ياللفظاعة
كل الغرف
تحتاج للإعتناء
جوليو أنا حزين
.لرؤية هذا المكان بهذه البشاعة
أنت دائما في روما
ولا تعتني به أبداً
ماذا أستطيع أن أفعل يا أبي؟
ماذا؟
.هذا سوف يكون ملكك ذات يوم
جوليو أنا جدك الأعظم
إذهبي ،يا حمقاء
،إذا رأيتِ شبحاً
إمسكي بذراعي
حسناً
!إيوجينيو ،كفي
.أو غادر
هل هذه عمتك؟
ألا تعرفيها؟
لقد تركها زوجها
لأنه كان يجد أشباحاً في فراشها علي الدوام
.تذكرت
.لابد أننا تقابلنا في مكان ما
.أنا لا أنسي وجه كهذا
حسناً أنا أعمل
.ربما قابلتني في العمل
تعملين؟-
نعم-
إنهم يستدعون روح شخص ما
توقف عن إرتكاب حماقات-
كريستينا جعلتني أضحك-
.غير حقيقي
من أنت؟
من تريد أن
تتواصل معه؟
.أشعر بطاقة
.حافظي علي التواصل أيها الكونتيسة
ولا تضحكين
لم أضحك-
هل لديك رسالة
من أجلنا؟
.أجبني أرجوك
ما هذا الضوء
الخافت؟
لا تخف
.إنه جرار
.في الصيف،يعملون في الليل أيضاً
إستدعي الأخت إيدفيجي-
ومن هي؟-
راهبة تتمشي بالجوار
تحمل رأسها علي طبق
لا تكن أحمق
أنتم مجدداً؟
لماذا لاتتركونني بمفردي؟
!أرجوك إرحل
إسألي إذا كانت هي نفس المرأة
.في المرة السابقة
عطر أنفاسك
.في رئتي
!ودمائك في أوردتي
.إنها ثَملة
لماذا تفعل هذا؟
!أطفئوا الشموع
من أنت؟
أخبرني من أنت؟
تريد من
لتتواصل معه؟
جوليو؟
.جوليو ،هناك رسالة من أجلك
.هذه العاهرة تحبك
.جوليو لن تستطيع الفكاك من حبي
!كفي ،إشعلوا شمعة-
.إننا نهرج-
.إيريني ،تعالي
من أنتِ أيها الروح المسكينة؟
لماذا تبكي؟
.إنتظري ،سوف أشعل عود ثقاب
.لا،ليس هنا
ماذا تفعل؟
!أنت مجنون يا عزيزي
هذه أول مرة
.أري فيها الفجر
مارشيللو ،هذا إبني
.سعدت بلقائك
لماذا لا نذهب لأكل السباجتي؟
ثمن البيضة الواحدة 45 ليرة؟
لماذا؟
.سوف نشتري من كابرانيكا
مازلت في الخارج في هذه الساعة؟
.صباح الخير
هل نمتِ جيداً يا أمي؟-
هل تظن أنك مازلت صغيراً؟-
.لقد ذهبنا إلي الفيللا القديمة
هل فرانشيسكا المجنونة معكم؟
من تلك؟-
.الأميرة الأم-
ماذا فعلت لتتم
معاملتي بهذه الطريقة؟
!حتي الكلاب لا يعاملون بهذه الطريقة
ماذا تظن نفسك؟
لو أنك أحببتني نصف
.ما أحبك سوف تفهم
.أكيد
!أنت لم تحب أحداً-
.كفي عن الصراخ-
!أنت لا تعرف ما هو الحب-
.وأنتِ كذلك-
.إن قلبك مُصمت وفارغ
...أنت لا تفكر في شئ غير النساء
!وتظن أن هذا هو الحب
أنتِ ترددين ذلك
.منذ 4 ساعات
!هذا يكفي
!أريد أن أعود للبيت
كل الرجال يتمنون
.حب مثل هذا
لا يجرون وراء
.نساء أخريات
!لا أحد يفعل مثلك
!شئ مخزي
!الشئ المخزي هو أنني قابلتك
أتفهمين؟
!أنا لا أتحمل أن أبقي معكِ
!إرحلي
!إرحلي ولا تعودي
إلي أين أنتِ ذاهبة أيها الحمقاء؟
.عودي
!إتركني بمفردي
!إتركني لأعيش حياتي
!إدخلي السيارة ،أيتها الحمقاء
...إنظري إيما ،سوف
.إدخلي
ماذا تريد مني؟
!أيها الدودة البائسة
!سوف ينتهي الحال بك وحيداً كالكلب
.سوف تري
من سيبقي معك
إذا تركتك؟
ماذا ستفعل في حياتك؟
.لا أحد سيحبك مثلما أحبك
.لن أستطيع أن أحبك طوال حياتي
،أنت تظن أنني مجنونة
،أعيش في حُلم
.بعيداً عن الحقيقة
لكن هكذا أنت
.تفهم كل شئ خطأ
ألا تري أنك تمتلك
أهم شئ في الحياة؟
،إمرأة تحبك بصدق
.وتوهب حياتها من أجلك
.لكنك تدمر كل شئ
.أنت دائماً غير مرتاح وغير سعيد
،عندما يحب إثنان بعضهما
.لا يهمهما شيئاً
مما تخَف؟
..منكِ ،ومن أنانيتك
.ومثاليتك البائسة
حياتي معكِ
.تليق بدودة
.أنتِ لا تتكلمين عن شئ غير الأكل والفراش
الرجل الذي يعيش هكذا
!رجل ميت
!يعيش مثل الدودة
!لا أحب حدتك
!إلتصاقك بي ،حُبك الأمومي
!لا أريد هذا الحب
!لا أريده
!هذا ليس حباً ،إنه دمار
!لا أطيق هذا
لا أريد أن أكون
!معكِ
!إنزلي
!لا-
!أنت خنزيز ،جبان
!أشعر بالأسي من أجلك
!وأنا تعبت منكِ
!إنزلي
!لا ،سأبقي هنا معك
.لا ،لن تبقي ،إنزلي
.إنزلي من السيارة
!إخرجي ،إنتهي كل شئ
!إرحلي
!وغد
!قَملة
!عليك اللعنة
!لا أريد أن أرك ثانية-
،إركبي مع سائق شاحنة
!أيتها العاهرة
!إذهب لعاهراتك
.ألو
أين؟
.ممنوع المرور
.تفضل
!دعوه يدخل
مارشيللو ،هذا مؤلم-
ماذا حدث؟-
!تيزيانو
لقد أطلق النار علي ولديه
.ثم إنتحر
.مارشيللو ،دعني أدخل
.سوف أعطي الصور لجريدتك
.دعني أدخل
أنا صديق ولابد لي أن أدخل-
.دقيقة واحدة-
أيها المفتش ،هناك رجل
.يقول إنه صديقاً لستينر
.دعه يدخل
.هو فقط ،هو فقط
.إدخل
:من الأرض لفتحة الرصاصة
.5أقدام
:من الحائط للرصاصة
.13 قدم
لا ،لم تعرف زوجته بعد
.سوف تعود في الواحدة
يبدو أنه طلب صديقة
وطلب منها
.أن تقابل زوجتة في محطة الأتوبيس
:من الحائط الخلفي لفتحة الرصاصة
.16.5 قدم
دعنا نسمعه ثانية
.شغله ثانية
،أنت إنسان بدائي
.بدائي مثل القمم المستدقة
أنت طويل جداً
لا يستطيع الصوت
.أن يصل لعندك
حقاً؟لو تعلمين طولي
،الحقيقي
.ستعلمين أنه لا يتجاوز هذا
هل كنت صديقاً للعائلة؟
.كنت صديقاً لستينر
منذ متي؟هل كنتما قريبين؟-
هل رأيته مؤخراً؟-
إحك لنا عنه
،لا .كنت صديقه
.لكننا لا نري بعضنا البعض بإستمرار
لا أعلم شيئاً
.لا أعلم إطلاقاً
.10 أقدام
.فوجيا
هل كان هناك شيئاً
غير معتاد في حياته؟
مشاكل مادية
شئ مثل هذا؟
.لا أعتقد
هل حاول
الإنتحار من قبل؟
.لا أعلم
.حسناً
.من فضلك إبق تحت تصرفنا
.مونديني ،إحضر المسدس
لقد كان مرحا
.عاشقاً لأسرته
كان يحبهم
.حب مَرضي
السلاح المستخدم
بروننج 675
،وُجد بجانب جثته
لقد كان جالساً
.علي الكرسي ذو المسندين بجانب المدفئة
.بوضع غريب
.لقد إنتهيت من هنا
.سوف أواصل في المشرحة
.حسناً ،شكراً
هل نغطي الجثة يا سيدي؟-
نعم؟-
دي أنجيلز؟
هل أخذت صوراً
لكل شئ هنا؟
.لنتجه لغرفة نوم الأطفال
.من هنا
حان وقت النزول
.لأقابل زوجته في محطة الأتوبيس
،سوف آخذ فرداً من البناية
.لأنني لا أعرفها
.أنا سوف آتي-
.أشكرك-
.هيا بنا
إذهبوا إلي محطة الأتوبيس
عندما تنهون عملكم
،إذا حضر أحد من المحطة
.هاتفوني في المكتب
شباب الرحمة
من فضلكم
.أخبر زملائك
.هذا أمر خطير
.ربما كان فقط خائفاَ
هل تقصد ستينر؟
هل هدده شخص ما؟
.لا ،ليس بهذا المعني
..ربما كان خائفاً من نفسه
.أو منا جميعاً
متي سيصل الأتوبيس؟
.ها هي
.من فضلك تعال معي
ماذا حدث؟
هل تظنون أنني ممثلة؟
ماذا تفعلون؟
ماذا تريدون؟
!كفي ،إرحلوا-
مارشيللو،ماذا حدث؟
أنا سيد لوتشينتي
.أريد أن أتحدث معكِ لدقيقة
ماذا حدث؟-
.أرجوكي إركبي السيارة-
هناك
.حادث مؤسف
.لا تخافي
!الأطفال-
أرجوكِ ،تعالي معنا-
مارشيللو ،ماذا حدث؟
سوف ترينهم لاحقاً
.لقد أصيبوا فقط
..أوعدك بأن
.أرجوكم توقفوا
أصيبوا ؟كيف؟-
!إرحلوا-
!إدخلوا بالسيارة
!إكسروا البوابة
كل الأبواب مغلقة
إنتظروا
.إدخلوا
!يالجمال الالوان
.هيا لندخل
!كارلو
!مارشيللو ،إكسره
!إحترسوا
!واحد ،إثنان ،ثلاثة
إلي نادية
..التي إستعادت حريتها
..وأعلنت إنفصالها
..إنفصالها عن زوجها
.وعن كل شئ
.شكراً لكم جميعاً
لقد جعلتني التجربة
أستعيد أصدقائي القدامي
!وملأتني بالرغبة والشغف
كما لو أنكِ إستعدتي عذريتك؟
نعم الإنفصال
!إحساس رائع
لابد أن تكون متزوجاً
.لتدرك قيمته
لوشيا تعترف بذنوبها-
أريد أن أسمع-
"Jingle Bells"إلعبي
هل ستعترفان كلاكما؟
ممارسة الحب
تغضبني الليلة
!ها هم
.أرجوكم لا تسخروا منهما
.أحدهم عشيق السيناتور
!رائع
من دعاهما؟
أحدهم سوف يقتلهما حتما
.قبل الكريسماس
عذراً ،لقد كنت كاتباً
جاداً ذات يوم ،أليس كذلك؟
أنا أشتغل الآن بالدعاية
.لقد تركت الصحافة والأدب
،أعمل الآن في وكالة دعاية
.وسعيد جداً بذلك
،من حق الكاتب أن يعيش
.ولكن ما تكتبه قذر
:إستمع إلي ذلك
إن له وجه إغريقي
إن وجهه المعاصر
يذكرنا ب
الممثل الجديد
بول نيومان
مارشيللو ،أنت آفة
إسمعي-
أنتِ تودين عمل أي شئ
لأكتب مقالاً عنكِ ،أليس كذلك؟
ستحبين أن أكتب واحداً
!إلهي
!سوف تدمر مستقبلي
إذا دفعت لك خمسين ألفا في الشهر
ماذا ستكتب عني؟-
سأكتب أنك مارلون براندو-
و مائة ألف؟-
جون باريمور-
ومليون؟-
أعطني المال أولاً
!أنت بشع
!يستحسن أن تتلقي دروساً
!هذا ليس مرحاً
!لقد أصبته
!لقد رأيتك توقع به أرضاً
!أنت وغد
.أنتم من دعوتونا
.سوف نرحل
!ونترك هذا الحفل
!لم أري في حياتي أناس مملون مثلكم
.ضيفنا الكريم يشعر بالملل
.لابد لنا من إسعاده
فلتلعب إستربتيز
أو أن صدرك
ليس مثيراً بما يكفي؟
.سأؤدي عرض استربتيز
.فقط ضعوا لي موسيقي إيرانية
.لا جميعنا ،سبق ورأكِ عارية
!أرجوك
،أنا لم أراكِ عارية
.لابد أن تلعبي إستريبتيز
.كاترينا ستقد م لنا عرضاً
!لا ،إنها محترفة جداً
.سوف أذهب لآكل إذن
،إذا كانت صاحبة الحفل تشعر بالضجر
لماذا لا تقدم هي العرض؟
بكل سرور
!الآن نتكلم
،نادية إذا فعلتِ ذلك
.لن أشاهده
ضع باتريشيا
.إغلقوا الأنوار
باتريشيا
ستؤدي نادية عرض
ستريبتيز
.لتبارك حياتها الجديدة
لايجب أن تتصرفي هكذا-
!أنت غبي-
هذا معطفك-
سوف يحضر الرجل إليك
.بالنقود
ماذا قالت؟
أنا لا أفهم
تسألك إن كنت تحبني
!هذه لي
مارشيللو هذه صفقة عظيمة
سيارة رائعة ،سوف تري
ساعدني
كفي ،ألا ترين
أنكِ أصبحتِ مملة؟
!كف عن إزعاجي
.أنا مستمتعة
لن تستطيعي أن تكملي العرض
.أنتِ ترتجفين من الخوف
!كفي
لا ،سوف تري-
لماذا خلعتِ
.صدريتك أولاً
.كان ينبغي أن تتركينها للنهاية
أليس كذلك؟
!رائعة
.لا ،لا تخلعي ردائك
،ضعي المعطف عليكِ
.وإخلعي ردائك
.آسف لا أفهم
.سوف تفعلها حقاً
روجيرو هل تمزح؟
اذهب إلي حفل آخر
أنت لا تستحق-
.نادية ،إخلعي المعطف
.هاهي نادية تفعلها
.نريد أن نري
كيف جرؤ زوجها
علي تطليقها؟
إنها جميلة ،أليس كذلك؟
!مذهلة
!ريكاردو قد أتي
!صاحب المنزل هنا
!أبناء العاهرات-
ريكاردو-
.لقد إستعادت حريتها
.هذا أقل ما نفعله لها
أنا لا أكترث
.بالطلاق
فقط لا أريد
.أن تكون سيرتي مشاعاً ومجالا للنميمة
لقد أخبرتنا
.بأننا نستطيع الحضور
من الأحمق الذي كسر الزجاج؟
سوف أغادر بهدوء في السادسة صباحاً-
أريد منكم أن تغادروا في غضون نصف ساعة-
وإلا سوف أطردكم جميعا
.لقد قابلتها في سبوليتو
هل دعوت هذا الشخص؟-
.لا
.شباب ،غادروا في خلال نصف ساعة
،غادر أنت
.سوف نبقي هنا
،نحن جميعاً أصدقاء
.غادر إن أردت
.أنت أمتعنا
.سوف نزيد من أجرك
،نادية رياضية
لكن هذا العرض
.غير جيد
،أنا عندي ألف فكرة
!ألفان
، أستطيع أن أمتعكم
.لمدة أسبوع ،ولكن نفذوا ما سأقول
.سننفذ
،أولاً سنغلق كل الستائر
.لكي نشعر بالأنسجام
أقترح أن يمارس الراقص الأمريكي
.الحب مع شخص ما
!رائع
،أراهن أنكِ لم تمارسين
.الحب من قبل
ماذا يفعل؟-
إنه ثمِل-
هل إستمتعتِ بالعرض؟
كم الساعة الآن؟-
إنه واجبنا تجاه
.زوارنا الأجانب
.سوف أختار لك
تيتو يدعوكم
!إلي مشاهدة ممتعة
.هيا ،أرنا شجاعتك
.أنت جهز الموسيقي
تيتو إخلع قميصك-
!إنه ليس رجلاً-
.لقد إخترت لكم إختياراً حسناً
،هيا إجعلها تشعر أنها إمرأة
والجميلة التونسية
،سوف تستدعي المحامي
.الذي يعيش في مخيلتها
.سوف نرحل
.شكراً علي السهرة الجميلة
.لا ،لن يرحل أحد
.سوف نكمل حتي الفجر
أنت ضعيف جنسياً
كفنان وكرجل
،عندما تُغلق الأنوار
!كن شجاعاً وإتبع رغباتك
.حسناً
.سوف تمارس الحب مع مارسيوزو
..ثم ليزا
التي ترسم فقط
..لتأخذ الشباب لفراشها
.الآن كفي
هل تعتقد أن ذلك ممتعاً؟
.سوف أطردك
من دعاك إلي هنا؟
وماذا تفعل؟
.أنا أحاول إمتاعكم
.لا ينبغي لهذا الحفل أن ينتهي
سوف ننتظر هنا
.ربما لحق بنا البعض
!ما هذا الهراء
..وأنتِ
ترغبين بشدة أن أمارس الحب معكِ
لأنك لاتثيرين
.أي شخص آخر
لذا تبثين إحباطاتك
..في أغنياتك الرديئة
أشعر بالأسي من أجلك
لا،هذا لا يحدث
!إلا في عمل ميلودرامي
!أنت خنزير
!لا ينبغي أن تتصرف كهذا
إطلب منها العفو
أريد أن أشكر كل الأصدقاء
علي هذه المهنة الجميلة
.التي منحوني إياها
..أود أن أشكر
تود أن تشكر من؟
فتاة جميلة وسمينة
أتت من الجبال
.أراهن أنكِ من بلدتي
من أين ؟-
.تعالِي ،إنحني
لقد جئتِ إلي روما
لتجربي حظكِ ،أليس كذلك؟
لو تعلم
..مدي سوء حظي لقد قمت
ماذا حدث؟
!هل أنتِ مريضة ،إستيقظي
!إفتحي عينيكِ
أندريا ،إغلق الأنوار
وماذا عن الشيكات؟-
أنا لم أوقع علي شئ-
ولكني أشتغل علي الفيلم-
أوشكت علي الإنتهاء-
.أنا لن أوقع
من الأفضل تأجيل ذلك-
ماهذه الموسيقي؟
علام تضحكون؟
من أغلق الأنوار؟
هل ستوصلني بالسيارة؟-
لا ،لن أذهب إلي روما-
!إخرجوا جميعاً
لا تقلقي ،يا عزيزتي
.خذي هذا الدواء
لذا عليّا أن أضع
.المسبح في الطابق العلوي
.هذه الفتاة مريضة
.إخرجوا بها لتشم بعض الهواء
!قومي-
أنا مريضة-
.لنتظاهر بأنكِ دجاجة
..لا أريد أن أكون دجاجة
.أقسم أنكِ من فانو
ماذا فعلت بها؟
حقاً لا أهتم
.إذا لم تكتب هذا المقال
ما أكثر
!الأكاذيب هنا
تعالِي لم
.نفعل شيئاً بعد
إرفعي رأسك
!إرفعي رأسك
!حمقاء
هل تريد أن ترقص؟-
نعم-
.هذا حقاً هراء
دعنا نبحث عن ذلك الرسام-
الذي انتقل مع زوجته إلي ريسوني-
!إذن هيا نسافر بالأتوستوب-
لا ،أريد أن أكون بمفردي-
.مزاجي سيئ هذه الليلة
أنا أيضاً-
كيف أبدو؟-
كالعاهرات-
.لقد كنت قاس جداً مع أوديت
هل تعرفينها؟
.لقد تركت لها شقة
من هذه الحمقاء؟
.معدتي تؤلمني
.إنه الفجر
.إنها 2 صباحاً
.لقد توقفت ساعتي
كم الساعة الآن؟
5:15
يجب أن في أكون بالمحكمة في التاسعة
هل توصلني إلي روما؟-
لن أذهب إلي روما-
،لقد كانت حفلة رائعة
ولكن يكفي الآن
..كفي..كفي
أين حذائي
!كاترينا
!ساندرا ،دانيلا
!بول نيومان
رحلة ممتعة ،ريكاردو-
آسف لا أستطيع مساعدتك-
والآن،نادية الجميلة-
..هل؟-
إلي اللقاء ،سوف أهاتفك غداً-
لا ،أنا سأهاتفك-
!إلي اللقاء نادية ،ومبروك
أشكرك ،إلي اللقاء-
حظ سعيد لكما-
أشكرك-
.والآن دور المحامي
.الجولة الأخيرة مع المحامي
لماذا لا تقدم عرضاً إستربيتيز؟
ماذا يحدث هناك؟
أين؟
!آه ،الطبيعة
.الفجر يجعلني أبدو عاطفي
،كنت أبدو جيدا بالماكياج
.ولكن الآن وجهي لزج
ولكني لا أهتم
.ولكني سأخرج علي أي حال
،عندما يرحل بعض الناس
.يظهر آخرون
،إذا غادر إثنان
.يملأ مكانهما عشرة
.بحلول عام 1965 سيعم الفساد
!كل شئ سيكون رمادا
!إرجعوا
.إنها ثروة
!إنها تستحق ملايين
!شباب ،إنه وحش
!يا إلهي
!إنها حية
.لقد ماتت منذ يومين
هل هذا ذكر أم أنثي؟-
إلام ينظر؟-
لماذا لا نشتريه؟
من أين أتي؟
.ربما من إستراليا
ولمَ إستراليا؟
أنت لا تكاد تميز وجهها
.من ظهرها
.مسكين
.عيناه تحملقان
.لا أفهم
.أنا لا أسمعك
.لا أسمعك
.مارشيللو ،تعال-
.أنا قادم-